---
title: Управление версиями. Git.
subtitle: Добрый день! Сегодня мы с вами поговорим о системе контроле версий.

# Summary for listings and search engines
summary: Эта глава о том, как начать работу с Git. Вначале изучим основы систем контроля версий, затем перейдём к тому, как запустить Git на вашей ОС и окончательно настроить для работы. В конце главы вы уже будете знать, что такое Git и почему им следует пользоваться, а также получите окончательно настроенную для работы систему.

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2022-05-05T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2022-05-05T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin
  - 吳恩達

tags:
  - Academic
  - 开源

categories:
  - Demo
  - 教程
---

## Краткий обзор

**GIT — СИСТЕМА УПРАВЛЕНИЯ ВЕРСИЯМИ**

**GIT — распределённая система управления версиями, созданная Линусом Торвальдсом для управления разработкой ядра Linux и в настоящее время получившая очень широкое распространение в среде разработчиков программного обеспечения.**

Система управления версиями (Version Control System, VCS) — это программное обеспечение для облегчения работы с изменяющейся информацией. Система управления версиями позволяет хранить несколько версий одного и того же документа, при необходимости возвращаться к более ранним версиям, определять, кто и когда сделал то или иное изменение, и многое другое. Такие системы наиболее широко используются при разработке программного обеспечения для хранения исходных кодов разрабатываемой программы.

GIT — это одна из таких систем. В GIT используется распределённая модель вместо традиционной клиент-серверной. Таким образом, репозитории GIT не нуждаются в централизованном хранилище: вся история изменения документов хранится на каждом компьютере, в локальном хранилище, и при необходимости отдельные фрагменты истории локального хранилища синхронизируются с аналогичным хранилищем на другом компьютере.

На сегодняшний день, GIT стал стандартной системой управления версиями для очень многих разработчиков, а хостинг исходных кодов GitHub — самым крупным подобным сервисом. Примерами проектов, использующих Git, являются ядро Linux, Android, Ruby on Rails, Drupal, Wine, Chromium, Compiz Fusion, jQuery, PHP, MediaWiki и некоторые дистрибутивы Linux

## Информация

- 👉 [**Ссылка на выполнение 1 этапа индивидуального проекта на Youtube**](https://www.youtube.com/watch?list=PLlvt76SOdoJpIVyVNUdVNTv2k5ajcve6C&v=dCZTEoKzPPI&feature=emb_imp_woyt)
- 📚 [**Мой сайт**](https://kvpodjhyarova.github.io/post/getting-started/)
- 💬 [Вконтакте](https://vk.com/ksupod) 



## Всем спасибо за внимание!

