---
title: Пост по прошедшей неделе 19-25 мая
subtitle: Добрый день! Сегодня я вам расскажу о том, как прошла моя неделя!

# Summary for listings and search engines
summary: Добрый день! Сегодня я вам расскажу о том, как прошла моя неделя!

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2022-05-26T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2022-05-26T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com/photos/CpkOjOcXdUY)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin
  - 吳恩達

tags:
  - Academic
  - 开源

categories:
  - Demo
  - 
---

## 19-25 мая

**Четверг 19 мая**

Четверг 12 мая начался с пары по моему любимому предмету "Математический анализ" в 9:00. Для этого я проснулась в 7:00, позавтракала и поехала в университет. На первой паре мы писали контрольную работу по теме "Степенные ряды". На второй паре мы проходили новую тему - Тройные интегралы. После двух пар математического анализа мы пошли в столовую и вкусно покушали. Затем отправились на пары по дисциплине "Операционные системы". Я сделала 10 и 11 лабораторные работы и 4 этап по индивидуальному проекту. Очень продуктиный день!


**Пятница 20 мая**

В пятницу 13 мая у нас была дистанционная лекция по математическому анализу. Больше пар не было! Весь день я с друзьями гуляла по прекрасной Москве. Было здорово!

**Суббота и воскресенье (21-22 мая)**

В субботу мы ходили в театр. После театра мы пошли в кафе. Прекрасно провели вечер.

Во воскресенье я делала домашнее задание на предстоящую неделю. Вечером сходила погулять с друзьями.

**Понедельник 23 мая**

14 мая у нас была лекция по дисциплине "Операционные системы". На ней я узнала много нового. После я поехала на пары по английскому языку. На них мы начали подготовку к экзамену, который будет 30 мая.

**Среда 25 мая**

В среду 18 мая у нас было 2 семинара по Математической логике. На первой паре мы писали контрольную работу. На второй паре изучали сложную тему "Замкнутые классы". 


## Информация


- 📚 [**Мой сайт**](https://kvpodjhyarova.github.io/)
- 💬 [Вконтакте](https://vk.com/ksupod) 





