---
title: Привет, Шерегеш!
subtitle: Добрый день! Сегодня мы с вами познакомимся с таким чудесным городом-курортом, как Шерегеш!

# Summary for listings and search engines
summary: Краткое содержание

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2022-05-05T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2022-05-05T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com/photos/CpkOjOcXdUY)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin
  - 吳恩達

tags:
  - Academic
  - 开源

categories:
  - Demo
  - 教程
---

## Краткий обзор

**1. Главное**

Один из самых известных горнолыжных курортов России находится в месте встречи Алтайских гор с Саянами, в Горной Шории. За красоту рельефа его часто называют Сибирской Швейцарией. Здесь есть все для отдыха – от катания на собачьих упряжках до вертолетных забросок, от услуг спа до ночных клубов. Летом же Горная Шория идеальна для прогулок по горам и экскурсий в пещеры.

**2. История**

Название региона пошло от коренного народа, шорцев. Горная Шория – регион, известный месторождениями железной руды. С XIX века здесь добывали, собственно, железо, а также древесину, кедровые орехи и пушных зверей. В советские времени регион печально известен огромным количеством учреждений ГУЛАГ.

Горнолыжный курорт построен в Шерегеше в 1981 году под проведение Спартакиады народов РСФСР, но наиболее активное развитие получил только в 2000 г.

**3. Впечатления**

Феномен Шерегеша – это лыжники в купальниках. Зимы в Шерегеше хотя и солнечные, но морозные. В апреле же температура повышается до +10-15 градусов, яркое солнце согревает лыжников, горнолыжные куртки быстро меняются на купальники.

Вообще, курорт крайне атмосферный. До появления Красной Поляны он был самым посещаемым в России, и ехали сюда не только сибиряки, но и жители центральной России. Многие влюблены в его домашнюю атмосферу и гостеприимство местных жителей и возвращаются год за годом, ласково называя Гешем.


## Информация

- 👉 [**Ссылка на выполнение 1 этапа индивидуального проекта на Youtube**](https://www.youtube.com/watch?list=PLlvt76SOdoJpIVyVNUdVNTv2k5ajcve6C&v=dCZTEoKzPPI&feature=emb_imp_woyt)
- 📚 [**Мой сайт**](https://kvpodjhyarova.github.io/post/getting-started/)
- 💬 [Вконтакте](https://vk.com/ksupod) 


### [❤️ Нажмите здесь, чтобы стать спонсором ❤️](https://vk.com/ksupod)



## Лицензия

Авторские права принадлежат Ксении Подъяровой с 2021 г. по настоящее время.


