---
title: Проект "Энергоэффективная школа"
summary: Проект, в котором рассказывается об энергопотерях и способах их устранения.
tags:
  - Deep Learning
date: '2020-12-25T00:00:00Z'

# Optional external URL for project (replaces project detail page).
external_link: ''

image:
  caption: Photo by rawpixel on Unsplash
  focal_point: Smart

links:
  - icon: twitter
    icon_pack: fab
    name: Follow
    url: https://twitter.com/georgecushen
url_code: ''
url_pdf: ''
url_slides: ''
url_video: ''

# Slides (optional).
#   Associate this project with Markdown slides.
#   Simply enter your slide deck's filename without extension.
#   E.g. `slides = "example-slides"` references `content/slides/example-slides.md`.
#   Otherwise, set `slides = ""`.
slides: example
---

## ОПИСАНИЕ ПРОЕКТА

В последние годы администрация нашего района и республики предпринимают комплекс мер, направленных на стимулирование процессов энергосбережения, а именно установка новых счетчиков, повышение тарифов на потребление энергоресурсов на региональном уровне, борьба с неплательщиками и т.д. Однако, этого недостаточно для решения проблемы. Равнодушие и нежелание нести ответственность, за что бы то ни было в принципе – это болезнь современного общества. Школа продолжает развивать ответственное отношение учащихся к природе, соблюдение нравственных и правовых принципов природопользования, а так же активизирует гражданскую сознательность.

В соответствии со статьёй 24 ФЗ № 261 начиная с 1 января 2010 года школа обязана обеспечить снижение в сопоставимых условиях объёма потреблённой воды, дизельного и другого топлива, мазута, природного газа, тепловой, электрической энергии, угля в течение пяти лет не менее чем на 15% от объёма фактически потреблённого ею в 2009 г. каждого из указанных ресурсов с ежегодным снижением такого объёма не менее чем на 3%. Работая над проблемой энергосбережения, мы думали о снижении объёма потребляемой энергии, также научиться решать проблему энергосбережения. Мною был проведён мониторинг школы, в которой я учусь на основании «Декларации за 2015 год учреждения "МБОУ "Курумканская средняя общеобразовательная школа №1"" Информация о потреблении энергетических ресурсов в здании, строении, сооружении /Учебный корпус/»

В 2015 году Курумканской СОШ № 1 было затрачено:

1. Тепловая энергия - 1253 Гкл. на общую сумму 5647 млн.руб.

2. Электроэнергия – 56838 кВт. на общую сумму 335344 руб.

В школе имеется 338 шт. ламп накаливания, что составляет 74% от общей массы всех ламп в школе. Также в школе имеется устаревшее кухонное оборудование, которое несёт дополнительные расходы на электроэнергию, потому что на приготовление пищи нужен дополнительный разогрев плиты. Нет утепления крыши, но при этом имеется утеплённый подвал. И наша школа находится на пониженном классе энергетической и экологической эффективности здания E= 37.121.

Выявлены причины создавшейся ситуации в школе:

- В 2015 году не были внедрены программы по энергосбережению.

- По современным стандартам не соответствует освещенность некоторых комнат, подсобных помещений и др. объектов; проводка старая, не все лампы накаливания заменены на люминесцентные.

- Продолжительность потребления электроэнергии на освещение составляет 9 часов в сутки ;

- Внедрение в процесс обучения информационных технологий (увеличилось число компьютеров -2,  что так же увеличило расход электрополя. Для решения данной проблемы предполагается заменить лампы накаливания на энергосберегающие источники освещения.)

**СТАТЬИ СМЕНЫ**

Запрашиваемые средства:


1. Энергосберегающие лампы- 338 шт.

2. Замена ламп на датчики движения – 32 шт.

4. Замена старых кухонных плит на индукционные – 4 шт.


## КАК СЭКОНОМИТЬ ЭНЕРГОРЕСУРСЫ:

- Утепление чердачных и подвальных помещений (ремонт теплоизоляции систем отопления).

- Утепление фасадов, входных дверей и окон (или их замена).

- Перевод отопления на дежурный режим во внерабочее время.

- Осуществлять своевременную плановую проверку приборов учета; в случае выхода из строя и неполадок не допускать предъявление счетов по установленной мощности;

- Отслеживать работу систем учета и регулирования,

- Осуществлять контроль за правильной эксплуатацией холодильного оборудования;

- Осуществлять своевременную замену и ремонт неисправных кранов, сантехники, технологического оборудования

- Проводить инструктаж по контролю за расходованием электроэнергии, холодной воды, компьютерной и иной техники.

- Осуществлять контроль за расходованием электроэнергии, правильной эксплуатацией электроприборов;

- Обеспечить соблюдение графика светового режима в помещениях и на территории.

- Заменить лампы накаливания на люминесцентные лампы, которые по сравнению по сравнению с лампами накаливания на 60-80% более энергоэффективны. Их срок службы  составляет порядка от 6000 до 20 000 часов против 1000 часов лампы накаливания.

- Заменить лампы накаливания в подвальных, хозяйственной части на датчики движения.

- Заменить обычные электронагревательные плиты на индукционные варочные панели. Они готовят пищу, создавая электромагнитное поле, которое нагревает только дно посуды. Благодаря этому отсутствуют потери энергии.

- Организовать участие родителей в реализации социально – значимых проектов по энергосбережению.

- Распространить информацию о результатах проекта на сайте школы.

В школе должны быть проведена агитационная работа (уроки физики, проведение декады по физике «Экология и физика», информационные стенды по энергосбережению в школе, классные часы по теме энергосбережения). Проведение рекламной акции по распространению информации:

1. Конкурс плакатов, листовок, стенгазет. Развешиваются по всей школе с целью дать детям возможность критически осмыслить предоставленную информацию и задуматься над процессом выбора и принятия решения по экономии электроэнергии.

2. Проведение мероприятия «Что нам стоит день прожить?». В ходе акции дети задумываются о путях сокращения количества потребляемой электроэнергии в школе и дома.

3. Энергетический аудит дома - рассчитывает энергозатраты  в быту.

4. Экономический аудит энергосбережения. Произвести расчет экономии при замене энергоресурсов.

5. Открытое занятие факультатива- защита проекта по экономии электроэнергии.

6. Замена ламп накаливания

7. Повторный аудит проекта.

8. Финиш проекта.


## ОЖИДАЕМЫЕ РЕЗУЛЬТАТЫ ПРОЕКТА

1. Укрепление взаимоотношений семьи и школы.

2. Реализации прав учащихся на непрерывное образование по профилю.

3. Научно-исследовательская деятельность школьников.

4. Получение наглядно-практического опыта.

5. Распространение информации о проекте. (Школьный сайт, информационные стенды в школе и районе)


*Примечание - при неустойчивых ценах на товары и сырье, приводится только требуемые средства без учета стоимости.


## ПРАКТИЧЕСКАЯ ЗНАЧИМОСТЬ ПРОЕКТА

- Решить ряд воспитательных задач;

- Поддержка детских инициатив;

- Получение практического опыта взаимодействия ребенка и социальной среды;

- Сэкономить топливно-энергетические ресурсы для будущего поколения;

- Снизить опасность глобального потепления;

- Сэкономить бюджетные деньги.


**ЗАКЛЮЧЕНИЕ**


Россия, несмотря на продолжительные трудности, осталась «энергетической сверхдержавой» - обладателем одним из самых больших в мире потенциалов топливно-энергетических ресурсов. На ее территории, сосредоточено свыше 32% разведанных запасов газа, 13% нефти и 25% угля. Но даже при таком изобилии, проблема ресурсосбережения – одна из ключевых для России. Проблема ресурсосбережения имеет свой специфический российский аспект – это расточительное расходование энергоресурсов и энергоносителей ввиду чрезвычайной энергоемкости средств производства топливно–энергетического и промышленного комплексов.

В 2008 году было заключено Российско-индийское сотрудничество в области солнечной энергетики. Для двух стран идеально подходит вариант совместной работы над проектами по возобновляемым источникам энергии. Россия также планирует использовать солнечную энергию в отдаленных регионах, где достаточно солнечного света, а стоимость электроэнергии от дизельных электростанций слишком высока. Опыт Индии с ее солнечным парком в штате Гуджарат может пригодиться России, когда она начнет устанавливать свои солнечные электростанции в отдаленных частях страны, например в Республике Алтай. Такая инициатива, как алтайская солнечная электростанция, получила одобрение от Владимира Путина. "Для труднодоступных мест, недоступных регионов, удаленных регионов использование альтернативных источников энергии, возобновляемых источников энергии является чрезвычайно важным событием", - заявил в прошлом месяце президент России.
Небольшой немецкий городок на юге Баварии с населением в 2600 человек участвует в интересном эксперименте, доказывающем жизнеспособность возобновляемых источников энергии в будущем. Вильдпольдсрид в настоящее время производит на 500 процентов больше энергии, чем ему необходимо для собственных нужд, за счет возобновляемых источников энергии, и продает излишки электроэнергии.

Разработка и реализация проектов солнечных электростанций в России в последнее время пошла ускоренными темпами с рядом заявленных крупных, заметных проектов. Среди таких проектов есть несколько, которые будут воплощены в Крыму. Развитию солнечной энергетики в России способствуют и другой проект на Дальнем Востоке. В Республике Саха (Якутия) планируют построить 40 МВт солнечную электростанцию с таким расчетом, чтобы полностью обеспечить электроэнергией местное население.  Среди других проектов в этой области можно отметить солнечные электростанции в Сибири общей мощностью более чем 254 МВт, которые в настоящее время планирует разрабатывать компания Xevel. Объекты будут расположены в диапазоне от берегов Северного Ледовитого океана до приграничных с Казахстаном территорий и бесплодных земель на границе с Китаем и Монголией. "Только в 2015 году мы запускаем 30 МВт-ный фотоэлектрический центр на Алтае, 25 МВт-ную солнечную электростанцию в Бурятии, солнечную установку мощностью 30 МВт в Омской области и электростанцию мощностью 10 МВт в районе Забайкалья.
