---
title: Оформление отчёта.
subtitle: Добрый день! Сегодня мы с вами поговорим о том, как правильно оформлять отчёт.

# Summary for listings and search engines
summary: 

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2022-05-19T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2022-05-19T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin
  - 吳恩達

tags:
  - Academic
  - 开源

categories:
  - Demo
  - 教程
---

# Лабораторная работа является небольшой научно-исследовательской работой, которую и оформлять следует по всем утверждённым требованиям. При подготовке отчета по лабораторной работе вы освоите ряд важных элементов, которые в дальнейшем пригодятся вам при написании курсовой и дипломной работы.

## Структура отчёта

Согласно ГОСТ 7.32-2001, любая научно-исследовательская работа должна обязательно
содержать следующие элементы:

- титульный лист;

- реферат;

- введение;

- основную часть;

- заключение.

Также ГОСТ рекомендует включить в работу и такие элементы:

- список исполнителей;

- содержание;

- нормативные ссылки;

- определения;

- обозначения и сокращения;

- список использованных источников;

- приложения.

Если вы проводите сложную работу, выполняемую в несколько этапов, то вам может
понадобиться включить в работу часть или все элементы второго списка.

## Содержание основных элементов отчета**

1. **Титульный лист**. Первый лист работы оформляется строго по образцу, который обычно приводится в методических пособиях по вашему предмету. В нем не просто требуется указать такие элементы, как название образовательного учреждения, вид работы и сведения об исполнителе, но и расположить их в строгом соответствии со стандартами.

2. **Реферат**. Реферат фактически является кратким представлением всего вашего отчета и содержит ряд статистических сведений. В нем нужно указать количество частей, страниц работы, иллюстраций, приложений, таблиц, использованных литературных источников и приложений. Здесь же приводится перечень ключевых слов работы и собственно текст реферата. Последний подразумевает основные элементы работы от поставленных целей до результатов и рекомендаций по их внедрению. В практике вузов в отчеты по лабораторным работам реферат обычно не включают.

3. **Введение**. Во введении типовой лабораторной работы обычно прописывают цели проводимого исследования и задачи, выполнение которых поможет достичь поставленных целей. В то же время существуют работы, в которых студенты становятся настоящими первооткрывателями. Приходилось ли вам хотя бы однажды испытывать чувство крайнего любопытства и нетерпения при проведении лабораторной работы? Ощущать, что буквально через пару минут вы найдете ответ на вопрос, на который еще никто и никогда не находил ответа? Именно для таких исследований пишется развернутое введение с доказательством актуальности и новизны изучаемой темы. Чтобы действительно провести исследование в той области, в которой, как говорится, еще неступала нога человека, во введении вам понадобится привести оценку современного состояния рассматриваемой проблемы и обосновать необходимость ее решения.

4. **Основная часть**. Так как в разных вузах и в разных дисциплинах существуют свои тонкости проведения лабораторных работ, содержание основной части подробно описывают в соответствующих методичках. Важно, чтобы в этом разделе работы была отражена ее суть, описана методика и результаты проделанной работы.

В основной части прописывают следующие элементы:

- цели проводимого исследования;

- задачи, выполнение которых поможет достичь поставленных целей;

- ход работы, в котором описываются выполненные действия;

- прочие разделы, предусмотренные методическими материалами по изучаемой
дисциплине.

5. **Заключение**. В этой части работы вам потребуется сделать выводы по полученным в ходе лабораторной работы результатам. Для этого оцените, насколько полно выполнены поставленные задачи. В сложных работах могут присутствовать и другие элементы, например, рекомендации для дальнейшего применения результатов проведённой работы.


## Информация

- 📚 [**Мой сайт**](https://kvpodjhyarova.github.io/)
- 💬 [Вконтакте](https://vk.com/ksupod) 



# Всем спасибо за внимание!

