---
title: Пост по прошедшей неделе
subtitle: Добрый день! Сегодня я вам расскажу о том, как прошла моя неделя!

# Summary for listings and search engines
summary: Краткое содержание

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2022-05-12T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2022-05-12T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com/photos/CpkOjOcXdUY)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin
  - 吳恩達

tags:
  - Academic
  - 开源

categories:
  - Demo
  - 教程
---

## 5-12 мая

**Четверг 5 мая**

Четверг 5 мая начался с пары по моему любимому предмету "Математический анализ" в 9:00. Для этого я проснулась в 7:00, позавтракала и поехала в университет. Дорога от моего общежития до корпуса университета, в котором я учусь, занимает 1 час. На парах мы проходили новую тему - Двойные интегралы. После двух пар математического анализа мы пошли в столовую и вкусно покушали. Затем отправились на пары по дисциплине "Операционные системы". Я сделала 7 и 8 лабораторные работы и 2 этап по индивидуальному проекту. Вернулась домой в 21 час.


**Пятница 6 мая**

В пятницу 6 мая у нас была дистанционная лекция по математическому анализу. Больше пар не было! Весь день я с друзьями гуляла по прекрасной Москве. Было здорово!

**Суббота и воскресенье (7-8 мая)**

В субботу я отправилась в гости к своей старшей сестре Насте в Балашиху. Мы отлично провели время, общаясь с родственниками и друзьями.

**Понедельник 9 мая**

9 мая большой праздник - День Победы! Мы смотрели парад военной техники, ходили в Парк Горького и на Поклонную гору. В Парке Горького было 2 концерта, различные "станции", где мы могли немного окунуться в то военное время, а также нас покормили гречневой кашей с мясом. На Поклонной горе был большой концерт. На нём выступали звезды из стран СНГ, хоры, читали стихи. В 22:00 был салют, нам очень понравился! С Праздником Великой Победы!!!

**Среда 11 мая**

В среду 11 мая у нас было 2 семинара по Математической логике. Нам сообщили, что на следующей неделе мы пишем контрольную работу. Конечно же, я и мои одногруппники очень рады!


## Информация


- 📚 [**Мой сайт**](https://kvpodjhyarova.github.io/post/getting-started/)
- 💬 [Вконтакте](https://vk.com/ksupod) 





